Lo que hace el IHRU en el barrio:
la semana pasada,
vinieron a demoler algunas casas
que no estaban terminadas,
y algún cercado.
Y además, en los últimos días,
están saliendo noticias de que vienen
al barrio a vallar el barrio,
a vallar el barrio entero.
Esa es la noticia que está circulando.
Y además lo dicen, en el Parlamento,
el presidente del IHRU lo dice —
yo estaba allí viendo también
el debate con el señor alcalde —,
dicen que están trabajando
para cercar el barrio.
No sé cuál es el motivo
de cercar el barrio.
Si es cercar solo los terrenos
que están vacíos,
para que no haya más construcción,
o si van a cercar el barrio en sí.
Eso no lo sé,
solo es una noticia que está circulando.
Cercar el barrio es algo
que no puede pasar,
porque los que viven aquí son personas,
son seres humanos.
Hay muchos niños, hay ancianos,
hay personas con problemas de salud,
muchos jóvenes, gente trabajadora,
que sale cada mañana a trabajar,
que paga impuestos.
Aquí vivimos en una situación que no
es agradable, porque no tenemos agua,
no tenemos luz, no tenemos alcantarillado,
no tenemos correo,
no tenemos nada aquí. Vivimos aislados.
Estamos aquí cerca de todo,
aquí en Almada, pero vivimos aislados.
Eso no puede pasar, porque si vienen
a cercar el barrio, para gente de bien,
que no tiene vivienda donde vivir...
Vinimos a vivir aquí
porque el sueldo que hay aquí en Portugal
no da para pagar una casa, no da.
Ellos mismos ya saben que no da para nada.
Si vienen a cercar el barrio,
eso es pésimo.
Sentimos que nos están
tratando como a un animal,
como a un animal o como a un recluso.
Somos gente de bien, gente que trabaja.
No podemos vivir acorralados.
Parece que somos presos o animales.
Eso no puede pasar.